Một loại sầu riêng quý hiếm tại Indonesia được bán với mức giá niêm yết gần 1.000 USD/trái (khoảng 23 triệu đồng Việt Nam). Vậy điều đặc biệt nào khiến loại quả "nặng mùi" này có mức giá “trên trời” như vậy? 

Tờ Guardian (Anh) đưa tin loại sầu riêng này có tên “J-Queen” này được bán tại một trung tâm mua sắm ở Tasikmalaya, Tây Java với mức giá niêm yết 14 triệu rupiah.

Trong khi đó, mức lương bình quân đầu người tại Indonesia là khoảng 3,9 triệu rupiah. Như vậy một trái sầu riêng “J-Queen” tương đương 3 tháng lương trung bình tại Indonesia.

“J Queen” trở thành hiện tượng tại quốc gia vạn đảo, nhiều người dân tìm đến trung tâm thương mại ở Tasikmalaya chỉ để được chụp ảnh với loại trái cây này.

Anh Aka (32 tuổi) là người đã tạo ra “J Queen” bằng việc lai hai giống sầu riêng nổi tiếng ở khu vực khác nhau tại Indonesia.

Theo anh Aka, cây sầu riêng “J-Queen” chỉ ra trái 3 năm/lần và mỗi lần thu hoạch được 20 trái. “J Queen” được đánh giá có hương vị pha quyện của “lạc và bơ”. Điểm đặc biệt khác là “J Queen” có dáng tròn và màu vàng đặc trưng.

Hai giống sầu riêng thượng hạng nhất tại Indonesia là Montong và Kumbokarno thường được bán ở mức khoảng 200.000 rupiah.